# UnityGame
Η ομάδα του Python Club του Γυμνασίου-Λυκείου "ΔΕΛΑΣΑΛ" θεσσαλονίκης στρέφει το ενδιαφέρον της στις ανάγκες του σύγχρονου μαθητή και στις δυσκολίες που αντιμετωπίζει στην οργάνωση προσοχής. Το project που προτείνουμε να υλοποιήσουμε αφορά ένα vigeo game το οποίο έχει σκοπό να ενισχύσει την εστιασμένη και διαιρεμένη προσοχή.

Εστιασμένη προσοχή μπορεί να οριστεί ως ικανότητα του εγκεφάλου μας να εστιάσουμε την προσοχή μας σε ένα ερέθισμα για μεγάλο χρονικό διάστημα . Η εστιασμένη προσοχή είναι το είδος της προσοχής που μας επιτρέπει να επικεντρωθούμε σε μια δραστηριότητα το χρονικό διάστημα που απαιτείται για την υλοποίησή της, ακόμα και πέρα από την παρουσία περισπασμών. Συνήθως διαιρείται στην επιτήρηση (ανιχνεύουμε την εμφάνιση ενός ερεθίσματος) και τη συγκέντρωση (εστιάζουμε την προσοχή σε ένα ερέθισμα ή δραστηριότητα). Αυτή η γνωστική ικανότητα είναι πολύ σημαντική, διότι μας επιτρέπει να είμαστε αποτελεσματικοί στην καθημερινή μας ζωή. Η ολοκλήρωση παρατεταμένων δραστηριοτήτων με την πάροδο του χρόνου θα εξαρτηθεί από την ποιότητα της εστιασμένης προσοχής μας. Έτσι, η αξιολόγηση της εστιασμένης προσοχή μας μπορεί να είναι χρήσιμη σε διάφορους τομείς της ζωής: σε σχολικά περιβάλλοντα (αν ένα παιδί θα έχει προβλήματα παρακολούθησης σε όλο το μάθημα και αν του παρουσιάζονται οι πληροφορίες απλά και περιεκτικά) σε κλινικά περιβάλλοντα (αν ένας ασθενής θα είναι σε θέση να παραστεί κατά τη διάρκεια μιας συνεδρίασης, ή μπορεί να λειτουργήσει στο περιβάλλον του κατάλληλα) ή σε επαγγελματικά περιβάλλοντα (αν ένα άτομο έχει τα προσόντα για ένα φορέα απασχόλησης, ελεγκτής εναέριας κυκλοφορίας, υπάλληλος, κ.λπ.).

Ως διαιρεμένη προσοχή μπορεί να οριστεί ως η ικανότητα του εγκεφάλου μας να ανταποκρινόμαστε σε διαφορετικά ερεθίσματα ή δραστηριότητες ταυτόχρονα.

Όλες οι γνωστικές ικανότητες, συμπεριλαμβανόμενης της εστιασμένης και διαιρεμένης προσοχής, μπορούν να εκπαιδευτούν για να βελτιώσουν την απόδοση τους.

Όλες οι γνωστικές ικανότητες, συμπεριλαμβανόμενης της εστιασμένης και διαιρεμένης προσοχής, μπορούν να εκπαιδευτούν για να βελτιώσουν την απόδοση τους. Το video game που θα υλοποιήσουμε με τη βοήθεια της πλατφόρμας Unity θα στοχεύει σε αυτό και μέσα από δραστηριότητες puzzle, σε ειδικά σχεδιασμένο περιβάλλον με ιδιαίτερη προσοχή στην επιλογή χρωμάτων και αντικειμένων , ο παίκτης θα έχει τη δυνατότητα να βελτιώνει την απόδοση της προσοχής του.

Κόστος υλοποίησης
Υπηρεσίες cloud : 80€
